知乎热榜： 2022-11-26 03:17:09
1
问题： 吴亦凡强奸、聚众淫乱一案宣判「获刑 13 年，附加驱逐出境」，哪些信息值得关注？
概述： 2022 年 11 月 25 日上午，北京市朝阳区人民法院一审公开宣判被告人吴亦凡强奸、聚众淫乱案，对被告人吴亦凡以强奸罪判处有期徒刑十一年六个月，附加驱逐出境；以聚众淫乱罪判处有期徒刑一年十个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，附加驱逐出境。 经审理查明，被告人吴亦凡于 2020 年 11 月至 12 月间，在其住所先后趁三名女性醉酒后不知反抗或不能反抗之机，强行与之发生性关系；2018 年 7 月 1 日，吴亦凡在其住所，伙同他人组织另外两名女性酒后进行淫乱活动。朝阳区人民法院认为，吴亦凡的行为已构成强奸罪、聚众淫乱罪，应依法并罚。根据吴亦凡犯罪的事实、犯罪的性质、情节和危害后果，法庭遂作出上述判决。 加拿大驻华大使馆官员旁听了宣判。
热度： 1474万
2
问题： 湖南健康码上线「蓝码」以限制人员聚集，哪些信息值得关注？
概述： 蓝码与普通绿码形态一样，只是二维码是蓝色。蓝色二维码下有标识：限制聚集！根据省疫情防控政策，您当前属于日常健康监测状态，请严格遵守不聚餐、不聚会、不出入公共场所等规定。潇湘晨报记者向湖南省卫健、疾控部门有关人员求证，对方表示，湖南健康码上线「蓝码」，关乎入湘 5 天内的人员。 11 月 25 日一早，有人发朋友圈说「我变蓝码啦！」并附上蓝色健康码的照片，引发关注。 蓝码与普通绿码形态一样，只是二维码是蓝色。蓝色二维码下有标识：限制聚集！根据省疫情防控政策，您当前属于日常健康监测状态，请严格遵守不聚餐、不聚会、不出入公共场所等规定。 潇湘晨报记者向湖南省卫健、疾控部门有关人员求证，对方表示，湖南健康码上线「蓝码」，关乎入湘 5 天内的人员。 在有关防疫工作群中，有工作人员表示收到相关消息，赋蓝码（红黄码的除外），各地要督促指导相关公共场所（餐饮服务、购物中心（含百货店）、商场超市、农集贸市场、美容美发、洗（足）浴、室内健身、歌舞娱乐、游艺厅、网吧、酒吧、密室剧本杀、棋牌室）在查码时，严格限制蓝码人员的进入。 据了解，11 月 23 日晚，长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部发布消息，进一步加强来长返长人员健康管理的工作措施。其中要求省外和疫情严重的省内地区来（返）长人员抵长不满 5 天者，不得进入餐饮服务、商场超市、农集贸市场、美容美发、洗（足）浴、室内健身、歌舞娱乐、游艺厅、酒吧、网吧、密室剧本杀、棋牌室、麻将馆等公共场所，不得参加人员聚集性活动；有其他确需外出的，要自觉规范佩戴口罩。 省外和疫情严重的省内地区来（返）长人员需持 48 小时内核酸检测阴性证明来（返）长。抵长后立即进行一次「落地检」，前三天每天一次核酸检测（三天三检），第 5 天再进行 1 次核酸检测，核酸检测结果为阴性的，取消弹窗提醒。 不仅长沙，湖南多个市州对来（返）人员的健康管理措施适时进行了调整，均提到「来（返）人员 5 天内不得进入餐饮超市等公共场所」。 来源 潇湘晨报「我的健康码变蓝码了！」这条消息关乎入湘人员 | 潇湘晨报网
热度： 624万
3
问题： 专家称「目前学界并未确认新冠肺炎有后遗症」，哪些信息值得关注？
概述： 11 月 23 日，广州市卫生健康委副主任、新闻发言人张屹在疫情防控新闻发布会上介绍，截至 22 日广州已启用 19 个方舱医院，累计出舱 1.1 万余人。 这批出舱人员还有传染性吗，会复阳吗，会有后遗症吗？围绕市民群众关心的问题，南方 + 记者采访了中山大学附属第三医院感染科教授、广州市黄埔方舱医院总领队崇雨田。 记者提问：新冠肺炎有后遗症吗？ 崇雨田：后遗症在医学上是有定义的。一些传染病的患者，在恢复期结束后，某些器官的功能长期未能恢复正常，才会被认为是后遗症。 我们在实践中观察到，有的病人的临床表现可能持续比较长，比如味觉嗅觉丧失、关节痛、记忆力下降、 胸口疼痛、咳嗽等，有的学者把这些称为「长新冠」，但不一定能将其归类为新冠肺炎的后遗症。 当前，我们对新冠病毒的认识还不够深入，对康复者的观察时间还不够长。因此，新冠肺炎是不是有后遗症、有什么样的后遗症，在科学上还有不同的看法，仍有待临床的进一步证实。目前学界并未确认新冠肺炎有后遗症。 广东广州已有 1.1 万余人出舱，他们有传染性吗？会二次感染吗？
热度： 457万
4
问题： 央行决定全面降准 0.25 个百分点，此举会带来哪些影响？
概述： 中国人民银行决定于 2022 年 12 月 5 日降低金融机构存款准备金率 0.25 个百分点。中国人民银行决定于 2022 年 12 月 5 日下调金融机构存款准备金率
热度： 184万
5
问题： 2022 年卡塔尔世界杯小组赛荷兰 1:1 战平厄瓜多尔，如何评价本场比赛？
概述： 北京时间 11 月 26 日凌晨 0 点，2022 卡塔尔世界杯小组赛 A 组第 2 轮在哈里发国际体育场继续进行，比赛双方是荷兰对阵厄瓜多尔，上半场，加克波禁区外左脚爆射破门，厄瓜多尔的进球因为越位被取消，上半场比赛结束，荷兰 1-0 厄瓜多尔暂时领先；下半场，恩纳 - 瓦伦西亚补射破门，2 场进 3 球，最终全场比赛结束，荷兰 1-1 厄瓜多尔。
热度： 174万
6
问题： 世界杯小组赛第二轮伊朗 2-0 击败威尔士，至此亚洲球队已取得 3 场胜利，如何评价他们的表现？
概述： 卡塔尔世界杯阿根廷小组赛首战 1:2 不敌沙特，他们还能出线吗？ - 知乎卡塔尔世界杯阿根廷小组赛首战 1:2 不敌沙特，他们还能出线吗？ 日本 2:1 逆转德国赢在哪里？他们已经跻身世界准一流球队了吗？这些年日本足球做对了哪些事？ - 知乎日本 2:1 逆转德国赢在哪里？他们已经跻身世界准一流球队了吗？这些年日本足球做对了哪些事？ 2022 年卡塔尔世界杯小组赛伊朗伤停补时连进两球，2:0 击败威尔士，如何评价本场比赛？ - 知乎 2022 年卡塔尔世界杯小组赛伊朗伤停补时连进两球，2:0 击败威尔士，如何评价本场比赛？
热度： 96万
7
问题： 11 月 24 日广东新增本土感染病例「395+7584」例，目前当地疫情情况如何？
概述： 11 月 24 日 0-24 时，广东省新增本土确诊病例 395 例（广州 257 例，深圳 28 例，珠海 13 例，汕头 1 例，佛山 26 例，韶关 8 例，惠州 7 例，东莞 2 例，中山 5 例，江门 2 例，阳江 4 例，湛江 18 例，茂名 6 例，肇庆 12 例，清远 6 例）；新增本土无症状感染者 7584 例（广州 7267 例，深圳 15 例，珠海 12 例，汕头 1 例，佛山 150 例，韶关 4 例，梅州 12 例，惠州 8 例，汕尾 1 例，东莞 33 例，中山 34 例，江门 3 例，阳江 3 例，湛江 16 例，茂名 1 例，肇庆 14 例，清远 5 例，揭阳 5 例）；另有 497 例本土无症状感染者转确诊病例（广州 477 例，珠海 5 例，中山 2 例，阳江 6 例，湛江 1 例，茂名 5 例，潮州 1 例）。全省新增境外输入确诊病例 23 例（广州 11 例，深圳 11 例，佛山 1 例）；新增境外输入无症状感染者 21 例（广州 9 例，深圳 6 例，佛山 5 例，江门 1 例）。 广东省新增出院 991 例（境外输入 11 例），目前在院 10735 例（境外输入 252 例）；新增解除医学观察无症状感染者 3640 例（境外输入 17 例），尚在医学观察无症状感染者 89404 例（境外输入 216 例）。 截至 11 月 24 日 24 时，广东省累计报告新冠肺炎阳性感染者 143047 例（境外输入 14932 例），其中确诊病例 29131 例（境外输入 6264 例），无症状感染者 113916 例（境外输入 8668 例）。广东昨日新增本土确诊病例 395 例、本土无症状感染者 7584 例
热度： 69万
8
问题： 如何看待中纪委发文称「莫让赌球毁了年轻干部」？
概述： 世界杯期间往往是赌球诈骗的高发期。眼下，2022 年卡塔尔世界杯激战正酣，多地公安机关发布提示信息，呼吁网友远离网络赌球，一些视频网站也对涉及赌博导流的账号采取了封禁措施。 记者梳理纪检监察机关近年来查处的违纪违法案例发现，因赌球迷失信仰、坠入贪腐深渊的党员干部并不鲜见。铲除赌球等歪风邪气的生存土壤，加强对年轻干部教育管理监督，依然任重道远。铲除赌博行为生存土壤 莫让赌球毁了年轻干部
热度： 56万
9
问题： 你经历过哪些大型社死现场？
概述： 大型社死现场就是那些，让人想用脚趾抠出三室一厅的尴尬事件 (ノへ￣、)
热度： 53万
10
问题： 2022 年卡塔尔世界杯小组赛卡塔尔 1:3 塞内加尔，小组提前出局，如何评价本场比赛？
概述： 北京时间 11 月 25 日 21:00，世界杯 A 组第 2 轮，东道主卡塔尔对阵塞内加尔。上半场，阿菲夫摔倒在禁区内，主裁拉奥斯未判罚点球，迪亚利用卡塔尔后卫失误打入一球；下半场，迪德希欧头球建功，门迪屡次做出关键扑救，蒙塔里头球打入卡塔尔队史世界杯首球，迪昂扩大优势。最终，卡塔尔 1-3 不敌塞内加尔遭遇两连败，由于厄瓜多尔队没能战胜荷兰，意味着本届世界杯东道主卡塔尔队提前小组出局，他们是世界杯历史首支在前两战后就确定无缘小组出线的东道主。
热度： 53万
11
问题： 都美竹发文「终于等到了」，距离 2021 年 7 月曝光吴亦凡罪行近一年半，对此你有什么感受？
热度： 53万
12
问题： 马斯克表示推特将从下周开始「解封所有封禁账号」，这会带来什么影响？
概述： 据路透社报道，马斯克 24 日表示，推特将从下周开始解封所有封禁账号。此前一天，他曾发起民意调查，询问网友是否应该让大多数被封禁的账户「回归」。据悉，在马斯克发起的民意调查中，超过 316 万用户进行了投票，其中 72.4% 的人投赞成票。 （中新网） ​​​​
热度： 52万
13
问题： 你经历或见证过哪些「曼德拉效应」事件？
概述： 「曼德拉效应」大致来说，就是因以讹传讹、传播失真、媒体误导等因素大部分人的记忆和历史情况出现差异的群体性记忆偏差。 请注意，「曼德拉效应」强调群体而非个体，因此只能证明个体记忆存在偏差的例子并不符合「曼德拉效应」的定义
热度： 52万
14
问题： TES 官宣中单选手 Knight 离队，如何评价这四年里他的表现？
概述： 【 LPL 转会期】 TES.Knight 断开连接 在俱乐…
热度： 46万
15
问题： 连生四女被离婚的宝妈第五胎产下男孩，表示不知能否以此留住丈夫的心，如何看待？
概述： 来自贵州毕节的 25 岁打工妹胡女士连生四个女儿后，又怀上第五胎，丈夫却提出了离婚，并在她即将生产时搬出了家中（极目新闻 11 月 16 日报道）。11 月 24 日，极目新闻记者获悉，胡女士于当晚生下第五胎，是个可爱的男孩。 胡女士生下的儿子（受访者供图） 据极目新闻此前报道，1997 年生于贵州的胡女士，十几岁就来浙江打工，16 岁时认识一个老乡后两人就在一起了，从 2014 年到 2020 年连生四个女儿。夫妻俩都在浙江临海的眼镜厂打工，生活条件比较困难，丈夫对胡女士和女儿们又比较粗鲁，导致夫妻关系不佳。今年胡女士意外怀上第五胎，丈夫却向她提出离婚，眼看她即将生产，丈夫近日还从家中搬走，此事引发网友关注。 11 月 24 日晚，胡女士告诉极目新闻记者，她已经于当晚在医院生下第五个孩子，是个男孩。 胡女士说，她的预产期本来还有一段时间，但几个女儿都是提前生的，所以她估计这一胎也会提前，便早早有了准备。24 日早上，她送完孩子上学后照常去眼镜厂上班，当时就感觉到有些腹痛，估计当天会生。但她还是坚持上了一天班，当天下午 5 点下班后，还去接了女儿们放学。 胡女士和四个女儿（视频截图） 胡女士说，在当地妇联的劝说下，她丈夫这段时间回了几次家，知道她要生产，丈夫 24 日这天也在家等着。傍晚 6 点左右，丈夫和小姑子等人送她到了医院，2 岁的四女儿也一起到了医院。晚上 7 点 53 分，她生了个 7 斤 4 两的胖小子。由于急着要回工厂上班，家里女儿们也离不开她，胡女士计划在医院住 2 天就回家。 前四个都是女儿，这一胎终于生了个儿子。胡女士说，她丈夫也很高兴。但是，这个儿子能否留住丈夫的心，两人的未来何去何从，这个家庭还能否保持完整，她也并不知道答案。目前，她的心思和精力主要是照顾刚出生的婴儿，未来只能走一步看一步。（极目新闻）连生四女的 25 岁宝妈第五胎产下男孩，当事人：不知能否留住丈夫的心
热度： 44万
16
问题： 内马尔右脚踝扭伤并出现水肿，队医称「未来 48 小时的恢复情况将是决定性的」，这将对巴西产生哪些影响？
概述： 在巴西和塞尔维亚的比赛中，内马尔出现了右脚踝受伤的情况，下场之后他接受了冰敷治疗，并且疑似掩面落泪。 赛后蒂特在谈到内马尔的伤势时说道：「别担心，内马尔会继续踢世界杯，这一点你们可以放心。」 目前巴西足协已经确认，内马尔的伤势是右脚踝扭伤并出现水肿，与此同时巴西队医拉斯马尔则表示，内马尔未来 24 至 48 小时的恢复情况是决定性的。 巴西队医：内马尔脚踝扭伤，需要进一步检查 - 直播吧
热度： 44万
17
问题： 为何很多年轻人一边佛系工作，一边又很看重工作中的成长价值，如何才能在毕业前三年快速成长？
热度： 43万
18
问题： 你都有哪些自悟的人生哲学？
热度： 43万
19
问题： 世界杯日本队逆转德国队的背后「一次 14 秒的失误，他们拍纪录片研究了一年」，如何评价此事？
概述： 在 11 月 23 日世界杯小组赛上，日本队以 2 比 1 逆转击败德国队，这让日本队顿时成为了世界杯上万众瞩目的对象。而对于日本队来说，这是漫画《足球小将》剧情走进现实的一刻。 日本足球如今终于实现的盛景，与他们尊重足球规律，多名球员坚持在德国、法国等联赛留洋不无关系，还和他们过去不断总结失败的经验有关，澎湃新闻报道，2018 年在俄罗斯世界杯日本 2 比 3 惜败比利时，在 14 秒内被反击绝杀。而这 14 秒的惨痛回忆引发了日本足坛一年的反思和研究。 另据海外网援引日本放送协会报道，日本队战胜德国队的消息传回日本东京后，成千上万的日本球迷聚集在涩谷站附近欢呼庆祝胜利，东京警方派遣大批防暴警察进行维安。 日本队为什么能赢？一次 14 秒的失误，他们拍纪录片研究了一年
热度： 43万
20
问题： 你会只因为某一个功能或者特色就购买某个型号手机吗？
概述： 想问下大家，在日常生活当中，有没有遇到因为哪个功能或者哪些特色，就能够让你对一款手机喜欢到忍不住入手？
热度： 42万
21
问题： 乌鲁木齐通报高层住宅火灾，称已经成立联合调查组，将依法依规严肃追责，该事件有哪些信息值得关注？
概述： 11 月 25 日，新疆乌鲁木齐市人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍「11·24」火灾事故有关情况。 发布会上，乌鲁木齐市长表示，深感痛心，再次代表市委市政府向遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属、伤员及亲属表示问候，向全市人民表示歉意。已经成立联合调查组，将依法依规严肃追责，绝不姑息。 据央视新闻报道，11 月 24 日 19 时 49 分许，乌鲁木齐市天山区吉祥苑小区一高层住宅楼发生火灾。22 时 35 分许，现场明火被扑灭。伤者均因吸入有毒烟气被紧急送往医院救治，10 人经抢救无效死亡；9 人为中度吸入性肺损伤，生命体征平稳，无生命危险。起火部位在高层住宅楼 15 层，火势蔓延至 17 层，烟气扩散至 21 层。经现场勘查和当事人陈述，初步确定火灾因家庭卧室插线板着火引发。 
热度： 42万
22
问题： 如何看待胡锡进思考乌鲁木齐火灾，称「该市超长封控超过了民众承受力」？有哪些警示作用？
概述： 【乌鲁木齐火灾的延伸思考：该市超长封控超过了民众承受力】乌鲁木齐一高层居民楼昨晚发生火灾，致 10 死 9 伤，非常令人悲痛。官方通报显示，从起火到消防队将火扑灭，用了大约 2 小时 46 分钟。一些人在网上发帖，抱怨小区内消防通道被小汽车堵塞，这是因为小区已经封控了 109 天，汽车的电打火打不着，致使救火延误。由于没有更多的消息，老胡无法确认网上对防疫导致救火不及时的传闻，这需要官方做出鉴定。 但我同时想说，乌鲁木齐的居民对防控政策有意见，这是真实的。乌鲁木齐是全国连续封控时间最长的大城市，该市的大量居民从 8 月中旬以来就被禁止离开小区，其中很多时间足不出户，中间只有过一段短时间解封（解封的范围不太清楚），所以该市一些人说他们已经被封了一百零几天。这样的超长时间封控显然是不合理的，超过了人们身心能够承受的限度，这种情况下，公众自然会把这座城市里发生的不好事情都往防控上关联，无论它们之间实际关系的强弱，以此迁怒防控。 作为一名远离新疆，但疫情前几乎年年都去新疆采访不止一次的媒体人，老胡想说，乌鲁木齐如何防控，我们这些疆外人不应该随意指摘，出具体主意。我相信乌鲁木齐政府比我们这些人都更着急，希望早日稳控防疫形势，给当地居民创造正常的生活和工作环境。然而一些普遍规律是存在的，超长封控之所以国家反对，是因为它对经济以及民众情绪产生的副作用太大了，会超过它所能带来的正面效果。所以诚望乌鲁木齐市接下来更多考虑防控措施产生的综合效果，体恤被封群众的身心疲惫，更多营造防疫中的社会和谐。 乌鲁木齐火灾的延伸思考：该市超长封控超过了民众承受力
热度： 42万
23
问题： 如何评价 node_modules 的设计？
概述： 比如冗余问题还是不小的，路径过长无解，特别是当 A -> node_modules -> B -> node_modules -> C -> node_modules -> A -> node_modules -> B ... 这样的循环依赖的时候
热度： 42万
24
问题： 安徽 13 岁男孩多次出走跨省看打工父亲，遭父亲埋怨，民警耐心调解。如何关怀留守儿童心理健康？
概述： 近日，江苏南京，执勤民警发现一独自闲逛的男孩。经询问，男孩今年 13 岁，从安徽老家坐火车到南京看望打工的父亲，但父亲因忙于工作，让男孩回家。据了解，这已是男孩第 4 次从老家出走。男孩的父亲赶到车站后，一见面就抱怨儿子不懂事。民警现场调解，最终父子俩言归于好，并约定以后父亲每个月回老家一次，儿子也不能再离家出走了。
热度： 42万
25
问题： 后端可以直接从 cookie 里取到 token，为什么前端还要 token 设置到 Authorization？
热度： 42万
26
问题： 94 版「三国演义」张飞扮演者「李靖飞去世」，终年 65 岁，他还演过什么作品？如何评价？
概述： 据南京艺术学院口述历史研究中心特聘研究员余泳透露，11 月 24 日，94 版《三国演义》中张飞的扮演者李靖飞因病医治无效离世，终年 65 岁。 余泳微博发布李靖飞去世的消息 此前，11 月 1 日，94 版《三国演义》中关羽的扮演者陆树铭因心梗突然病逝。余泳说，当年《三国演义》大聚首，李靖飞就是坐着轮椅去的，他这些年身体一直不好，近两年断断续续住院，获知陆树铭死讯后，李靖飞十分悲痛。恰如《三国演义》里，关羽走后，张飞亦去。据悉，前些年，陆树铭得知李靖飞因脑梗后生活不能自理，还尽力帮助李靖飞走出困境，为他募集医疗费，寻找医生等等。 《三国演义》剧照 《三国演义》剧照 李靖飞，1957 年 10 月 13 日出生于河北省，中国男演员、河北省话剧院演员、戏剧家协会会员、影视家协会会员、国家一级演员。 除《三国演义》张飞一角外，他还参演电视剧《孙武》饰演夫概，此外还有《喋血金三角》《血色浪漫》《洒满阳光的小院》《香山奇缘》等剧。 94 版《三国演义》张飞扮演者李靖飞去世，终年 65 岁 _ 余泳 _ 陆树铭 _ 河北省 来源 澎湃新闻
热度： 42万
27
问题： 上了一个自己不喜欢的学校，还要好好学习吗？
热度： 42万
28
问题： 茅台镇的酒和茅台酒有什么区别？
概述： 想买一款性价比高的酒，有些酒称是茅台镇生产的，不知道好不好
热度： 42万
29
问题： 如何评价安瓦尔（安华）就任马来西亚第 10 任总理？
概述： 当地时间 24 日，马来西亚最高元首阿卜杜拉宣布安瓦尔为马来西亚新任总理。安瓦尔的总理就职仪式将于今天下午在马来西亚国家皇宫举行。 安瓦尔是现任马来西亚希望联盟领袖，之前他曾担任马来西亚副总理、财政部部长、文化部部长等职。马来西亚最高元首宣布：任命安瓦尔·易卜拉欣为该国第 10 任总理
热度： 42万
30
问题： 如果原始人进化的过程中，石头被用光了，是不是他们就结束了石器时代？
热度： 42万
31
问题： 如何看待格力董明珠连任 ISO 制冷压缩机分委会主席？
概述： 2022 年 7 月，董明珠成功连任 ISO 制冷压缩机分委会主席。这个组织有什么地位？董明珠的连任说明了什么？
热度： 42万
32
问题： 94 版《三国演义》张飞扮演者李靖飞逝世，享年 65 岁，如何评价老先生的一生？
概述： 94 版《三国演义》中张飞的扮演者李靖飞先生昨晚因病医治无效离开人世，享年 65 岁。 此前，关羽的扮演者陆树铭在 11 月 1 日上午突发疾病去世，享年 66 岁。 二人双双离去，正与《三国演义》不谋而合，令人痛心。（凤凰网娱乐）李靖飞逝世 享年 65 岁 曾扮演 94 版《三国演义》张飞
热度： 42万
33
问题： 2022 游戏「金摇杆奖」公布，《艾尔登法环》获得「年度终极游戏」等多个奖项，如何看待这一结果？
概述： 金摇杆奖 2022 获奖名单公开，《艾尔登法环》获得了年度终极游戏在内的四个奖项。 年度终极游戏：《艾尔登法环》 最受期待游戏：《塞尔达传说：王国之泪》 年度 PC 游戏：《重返猴岛》 年度任天堂游戏：《宝可梦传说：阿尔宙斯》 年度 Xbox 游戏：《禁闭求生》 年度 PlayStation 游戏：《迷失》 最佳叙事：《地平线：西之绝境》 最佳持续游玩：《原神》 最佳视觉设计：《艾尔登法环》 年度工作室：FromSoftware 最佳游戏扩展：《茶杯头 最后的美味》 最佳抢先体验：《史莱姆牧场 2》 最佳独立游戏：《咩咩启示录》 最佳多人游戏：《艾尔登法环》 最佳音乐：《重金属：地狱歌手》 最佳游戏预告：《模拟山羊 3》 最佳游戏社区：《最终幻想 14》 最佳游戏硬件：SteamDeck 突破奖：《吸血鬼：幸存者》 评论家选择奖：《艾尔登法环》 最佳表演者：Manon Gage 《Immortality》
热度： 42万
34
问题： 如何看待饶毅支持公开和共享中国人基因序列，称有助于解决国内疾病？基因信息公开到底有何利弊？
概述： 11/24 发文：对于基因信息是否公开和共享，有一种反对意见是共享信息会有利于外国人（外国科学家、外国企业）利用中国人的资源，帮助他们的研究、帮助他们制造可以牟利的药物。 这种说法，貌似「爱国」，其实，也可能是害国，有时还可能更是害中国病人。外国人要利用中国病人的样本资源吗？ 11/20 发文：如果继续限制公开和共享中国人群的基因数据，那么我们国内很多人也只能依赖西方数据，研究西方人的疾病基因突变，为西方病人服务是肯定的，而是否为中国人服务就不是很确定。如果有中国数据，国内多选中国发病率高的。 这种状况，需要正直和负责任的人，尽快改变。 这一政策，对广大中国人民没有任何好处。公开和共享中国人基因序列的好处
热度： 42万
35
问题： 自考本科怎么选择学校和专业？
热度： 42万
36
问题： 阿根廷输给沙特后，还能小组出线吗？下一场面对墨西哥应该做哪些战术上的调整？
热度： 42万
37
问题： 国足前主帅米卢表示接手现在的国足「没压力」，如何看待这一表态？他能否率领中国队打进世界杯？
概述： 近日，在中新社「东西问·中外对话」栏目中，国足前主帅米卢表示，自己敢接手目前的国足。 在卡塔尔世界杯预选赛结束后，国足帅位属于一个被「搁置」的状态。谈到如果有机会再次执教中国队，是否还敢接手时，米卢表示：「这（接手）没问题，没什么压力。如果保持乐观，一切都会好起来。我喜欢专注于未来，下一步怎么做更重要，已经发生的事情无法被改变了。所以现在需要思考怎样才能打进世界杯，这太令人兴奋了。」 （中新网）
热度： 42万
38
问题： 夸父一号获太阳硬 X 射线图像，是目前国际唯一以近地视角拍摄的太阳硬 X 射线图像，如何评价这一成就？
概述： 记者从中国科学院紫金山天文台获悉，我国综合性太阳探测专用卫星「夸父一号」近日获得太阳硬 X 射线图像，并对外发布。这也是「夸父一号」升空后首次发布科学图像。据悉，这是目前国际上唯一以近地视角拍摄的太阳硬 X 射线图像，其图像质量达到国际先进水平。（新华社）探日卫星「夸父一号」首次发布科学图像 - 新华网
热度： 42万
39
问题： 特斯拉召回部分进口 Model S 、 X 及部分进口和国产 Model 3 电动汽车，哪些信息值得关注？
概述： 特斯拉召回部分进口 Model S 、 Model X 及部分进口和国产 Model 3 电动汽车 其中国产 Model 3 有 10127 辆 据市场监管总局，特斯拉向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起召回以下车辆：一、生产日期在 2013 年 9 月 25 日至 2020 年 11 月 21 日期间的部分进口 Model S 、 Model X 电动汽车，共计 67698 辆。 本次召回范围内的部分车辆由于软件问题，可能出现动力电池电压感测回路反馈电压与电砖真实电压不一致，导致电池管理系统误判，车辆屏幕显示「需要维修」、「安全停靠车辆」等警示，车辆会逐步停止动力输出，极端情况下可能增加车辆发生碰撞事故的风险，存在安全隐患。二、生产日期在 2019 年 1 月 12 日至 2019 年 11 月 22 日期间的部分进口 Model 3 电动汽车，共计 2736 辆；生产日期在 2019 年 10 月 14 日至 2022 年 9 月 26 日期间的部分国产 Model 3 电动汽车，共计 10127 辆。 本次召回是针对因售后维修和保养而拆卸过第二排座椅中间安全带的车辆，在服务中心重新安装安全带固定螺栓时，部分车辆中间安全带和左侧安全带卡扣装置的固定部件可能未被穿入连接螺栓。这些车辆如果发生碰撞，安全带将无法发挥约束作用，增加乘员在事故中受伤的风险，存在安全隐患。
热度： 42万
40
问题： 美国迎来传统节日感恩节，因通胀压力部分民众放弃节日大餐，美国当前经济状况对民众生活还造成哪些影响？
概述： 据福克斯新闻 11 月 21 日报道，美国即将迎来传统节日感恩节，但居高不下的通货膨胀、对经济陷入衰退的担忧，让渴望欢度假日的美国消费者不得不勒紧腰带过节。 美国金融服务公司「个人资本」近日进行的调查显示，1/4 的受访者表示，为了省钱，他们计划今年不吃感恩节大餐。1/5 的受访者表示，怀疑自己是否有足够的钱来支付感恩节大餐。（海外网）调查：美国人通胀下勒紧腰带过感恩节 部分民众放弃节日大餐
热度： 42万
41
问题： 交通运输部出台「五个严禁」，不得以等待核酸结果为由限制货车通行，哪些信息值得关注？
概述： 今天上午，记者从交通运输部 11 月例行发布会获悉，针对近期部分地区出现的「一刀切」限制货车通行、要求货车司机现场等待核酸检测结果，以及滞留货车司机生活服务保障不到位等问题，交通运输部高度重视，切实发挥国务院物流保通保畅工作领导小组办公室作用，强化统筹调度部署，加强问题督办转办，及时解决货车通行受阻问题，全力以赴保障交通物流畅通。 交通运输部要求，要做到「五个严禁」。督促指导各地科学精准实施通行管控措施，切实做到「五个严禁」：严禁擅自关停关闭交通物流基础设施和限制运输服务；严禁「一刀切」限制封闭区域末端物流配送；严禁实施「静默」或封控管理的城市一律限制货车进出；严禁以等待核酸检测结果为由限制货车通行；严禁以车籍地、户籍地为依据限制货车通行，对有涉疫地区行程的货车司机，落实「即采即走即追」+ 闭环管理要求，保障通行顺畅。（北京日报）
热度： 42万
42
问题： 如何看待匈总理欧尔班看球戴「大匈牙利版图」围巾，乌克兰、罗马尼亚、奥地利等国表示不满？
概述： 据英媒 BBC 、美媒 CNN 等 22 日报道，匈牙利总理欧尔班上周日（20 日）观看一场球赛时，他所佩戴的一条围巾引发争议。 报道称，这条围巾上印的是，将乌克兰、奥地利、罗马尼亚等国部分领土纳入其中的「大匈牙利版图」。乌克兰等 3 国外交部对此接连提出不满，指责欧尔班不尊重他国领土完整，要求匈牙利方面做出正式道歉。 不过欧尔班则对这类批评不以为然，他在社交媒体上表示：「足球不是政治，不要过度解读。」 截图自欧尔班脸书视频 综合外媒报道，当地时间 20 日，欧尔班在首都布达佩斯观看了希腊队和匈牙利队之间的一场非正式足球友谊赛。与匈牙利队球员会面时，他被拍到戴着这条引发争议的围巾。 报道称，围巾上的花纹似乎是「大匈牙利版图」，历史上曾是奥匈帝国的一部分，其中包括了现在的乌克兰、罗马尼亚、斯洛伐克、塞尔维亚、奥地利、克罗地亚和斯洛文尼亚的部分地区。 匈总理欧尔班看球戴「大匈牙利版图」围巾，乌克兰、罗马尼亚、奥地利等国表示不满
热度： 42万
43
问题： 俄方称几乎所有通往扎波罗热核电站的输电线路均被破坏，发生事故风险大幅增加，哪些信息值得关注？
概述： 据央视新闻援引俄罗斯媒体报道，当地时间 24 日，俄罗斯国家原子能公司首席执行官阿列克谢·利哈乔夫表示，因为乌克兰武装力量的炮击，几乎所有通往扎波罗热核电站的输电线路均被破坏，暂时无法恢复。如果无法保证对核电站的能源供应，发生事故的风险将大幅增加。 利哈乔夫指出，就在核电站所在区域设立安全区一事，俄方正同国际原子能机构总干事格罗西进行沟通。建立安全区的原则将是确保任何导弹、炮弹和破坏分子不会袭击和潜入核电站区域，而俄方将不在核电站部署进攻性武器和打击力量，核电站安保工作将由其自有的防护系统和保安力量负责。但利哈乔夫认为，乌方未必会就扎波罗热核电站安全事宜独立采取决定。 对此，乌克兰方面暂无回应。最新！俄方称阻止了乌特工破坏「南溪」天然气管道！所有输电线路均被破坏，俄方：扎波罗热核电站发生事故风险大幅增加 | 每经网
热度： 42万
44
问题： 11 月 25 日是国际反家暴日，如何正确认识并减少「家暴」？怎样才能更好地帮助受害者？
概述： 11 月 25 日是国际反家暴日。20 年前一部《不要和陌生人说话》让大众开始关注家庭暴力，家暴法的实施也让更多人勇敢站出来反抗家暴，但是到现在，家暴事件仍频频出现。家暴是违法行为，反抗家暴是必须的。在反家暴小程序中，志愿者看到了一个显著变化：除传统亲密关系外，涌入求助的年轻人多了，关于父母子女间的家庭暴力得以呈现。最近一个月的统计数据显示，小程序的用户年龄在 30 岁以下的占比 61.4%，其中 18-24 岁的占比 34.03%。年轻人更愿意向外寻求帮助，而不是束缚在「家丑不可外扬」的观念里。我们应当如何更好的帮助受害者远离暴力？求助家暴小程序的年轻人
热度： 42万
45
问题： 本人没看过足球，但是总能刷到今年巴西世界杯阵容很厉害的说法，他们到底强在哪里？
热度： 42万
46
问题： 灵活就业或成主流，未来年轻人自己交社保，打零工是主动还是被动？如何看待灵活就业？
概述： 网络上广为流传着一段文案：「如果我没上过大学就好了，我就可以心安理得去做前台服务员、收银员和奶茶店店员。可是我上过大学，我拉不下脸。」 被世界视为异类的谷仓惠子，自从大学毕业后，十八年来一直坚持在便利店打工。她住在只有 11 平米的出租屋，每天靠便利店的食物完成一日三餐。36 岁没有结婚，没有所谓正式的工作。这是芥川奖获奖作品《人间便利店》中主人公的故事。未来年轻人自己交社保 打零工是主动还是被动？
热度： 42万
47
问题： 多地再出招稳楼市，湖北荆门支持在校生购房、拟落实 1 年内换购住房退税，对当地房地产行业会有什么影响？
概述： 近日，湖北荆门对稳楼市新政征求意见，其中包括落实 1 年内换购住房退税政策，提高住房公积金最高贷款额度、降低首套房公积金贷款最低首付比例、在校生在中心城区购新房给予购房补贴等。另外新政还提出，允许分期缴纳土地出让价款；严禁低价或以工抵房、特价房等形式倾销，打价格战。 同日，甘肃宁县也发布稳楼市新政，除了降低首付比例、提高住房公积金贷款额度外，还提出实行购房激励政策，包括减征契税、 1 年内换购住房退个税、支持开发企业对购新房居民发购房代金券等。（证券时报）
热度： 42万
48
问题： 低生育持续困扰韩国，人口连续 35 个月减少，三季度新生儿数量同比减少 3.7%，哪些信息值得关注？
概述： 据央视报道，当地时间 23 日，韩国统计厅发布「9 月人口动向」报告。报告显示韩国今年第三季度（7 至 9 月）新生儿数量为 64085 名，同比减少 3.7%，韩国生育率进一步降至 0.79，是自 2009 年开始按季度统计生育率后，第三季度生育率最低的年份。 与此同时，受人口老龄化和新冠疫情持续肆虐等因素影响，韩国人口已连续第 35 个月出现负增长，今年 1 至 9 月韩国人口共减少 86775 人。（央视新闻）更多资讯请下载央视新闻客户端
热度： 42万
49
问题： 部分国家反复炒作卡塔尔「政治」与「人权」问题，本届世界杯东道主是如何「被叙事」的？
概述： 11 月 22 日，在叙利亚反对派最后的据点伊德利卜，兴奋的人们聚集在咖啡馆中吹着口哨、互相雀跃着拥抱——对于这片饱经战争摧残的土地上的人们，这是罕见的欢呼。 就在沙特在世界杯上以出人意料的结果战胜强敌阿根廷后，从叙利亚到约旦，再到东道主卡塔尔，整个阿拉伯世界的球迷们都沉浸在这历史性一刻的喜悦之中。 当地时间 2022 年 11 月 20 日，卡塔尔，2022 卡塔尔世界杯开幕式举行。视觉中国 图 卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆出席了这场比赛，甚至一度将沙特国旗披在肩上。而就在 2 年前，卡塔尔断交危机闹得沸沸扬扬时，这种场面还是不可想象的。 不仅如此，媒体镜头还捕捉下了埃及总统塞西与土耳其总统埃尔多安在世界杯开幕式上划时代的「破冰」握手，更有 180 名以色列球迷首次通过直航前往卡塔尔——一个没有与以色列建交的国家观赛。（来源：澎湃新闻） 政治、丑闻与「东方主义幽灵」，卡塔尔如何「被叙事」
热度： 42万
50
问题： C 罗成为首位连续五届世界杯进球的球员，这个成就有多难？他还连创多项纪录，目前 C 罗的竞技状态如何？
概述： 卡塔尔世界杯小组赛第一轮，葡萄牙对阵加纳。 C 罗在第 64 分钟主罚点球破门，打进了个人第 8 粒世界杯进球。与此同时，他也成为足坛历史第一位在 5 届不同世界杯取得进球的球员。除此之外， C 罗在自己出战的十届世界大赛中都完成了破门。 北京时间 11 月 25 日，在世界杯 H 组首轮，葡萄牙对阵加纳。在本场比赛中，C 罗点球打进，在打进了这粒点球之后，C 罗也是创下了多项纪录。 首先，C 罗在连续 5 届世界杯中都有进球，他也成为了历史第一人。 第二，C 罗连续 10 届大赛中都有进球，这也是成为了足坛历史首人。 第三，C 罗已经是 37 岁 292 天，他也成为了世界杯历史上年龄第二大的进球者。 第四，C 罗在国家队中的 192 场比赛踢进 118 球，刷新着所有球员国家队进球数纪录。 第五，C 罗在自己的职业生涯中的 1141 场比赛踢进 819 球。 第六，这是 C 罗生涯第四次在世界杯主罚点球（不包括点球大战），这在世界杯历史上与另外 4 人并列最多，具体情况是 C 罗（葡萄牙）4 罚 3 中；尤西比奥（葡萄牙）4 罚 4 中；伦森布林克（荷兰）4 罚 4 中；吉安（加纳）4 罚 2 中。 第七，C 罗以 37 岁零 292 天成为葡萄牙队史最年长进球球员。除此之外，C 罗同样是葡萄牙队史最年轻进球球员，这两粒进球相隔 6010 天。 第八，在 C 罗的带领下，葡萄牙自 2006 年世界杯以来首次能在该项赛事赢得开门红，当年葡萄牙首战 1-0 击败安哥拉，保莱塔打进制胜进球。C 罗创 8 大神迹：多项数据历史第一＋葡萄牙队史最年长世界杯进球者
热度： 42万
